O why3 é:
- ling. lógica FOL expandida
    - tipos indutivos
    - polimorfismo
    - predicados indutivos (importante)
- ling. programação
    - para fazer verificação de programas
    - whyml
        - linguagem da familia ML -> ex: ocaml
    - verificação ao nivel do algoritmo
- gestor de provas
    - frontend para muitas ferramentas de prova


prob. decidibilidade



### Why3 ###
- por convenção, lógica dentro de theory, programação em module
- use int.Int -> no ficheiro int usar a teoria Int
    - verificar os ficheiros no site do why3 em lib

### whyml ###
- para o for nao preciso variante para provar q o ciclo acaba, ao contrario do frama C
    - em C o for é um while disfarçado

- sorted_sub -> sorted de '0' a 'i' exclusive